Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/glossary.po
Languages: ja

source: Glossary
ja: 用語集

source: Convex
ja: 凸

source: See **element**
ja: **element** を参照してください．

source: Cubature method
ja: Cubature法

source: A cubature method on an **element** consists in a set of nodes (generally called gauss points) and corresponding loads which define a approximated integration method. In |Gf| it is defined on the **reference elements**.
ja: **要素** の体積法は，一連の節点(一般にガウス点と呼ばれる)と，近似積分法を定義する対応する荷重で構成されます． |Gf| では，**参照要素**で定義されています．

source: Degree of freedom
ja: 自由度

source: The degrees of freedom for a finite element method is the coefficients which multiply the shape functions in order to describe a (scalar or vector) field. Generally, they are the unknowns of the problem in general.
ja: 有限要素法の自由度は，(スカラーまたはベクトル)フィールドを記述するために形状関数を乗算する係数です．一般的に，これらは問題の未知数です．

source: Element
ja: 要素

source: An element is a small piece of a domain with a special shape (a segment, a triangle, a quadrilateron, an tetrahedron, a hexahedron or a prism) for dimensions less or equal to three. A mesh is the union of non intersecting elements.
ja: 要素は，特別な形状 (セグメント，三角形，四辺形，四面体，六面体，または3以下の大きさのプリズム) を持つドメインの小さなピースです．メッシュは，交差していない要素を結合したものです．

source: Finite element method (fem)
ja: 有限要素法 (fem)

source: A finite element method is defined on a real element. It consist on a certain number of degrees of freedom linked to the corresponding shape functions and a manner to glue the degrees of freedom from a element to a neighbour element.
ja: 実要素について有限要素法を定義しました．これは，対応する形状関数にリンクされた一定の自由度と，要素から隣接する要素の自由度をリンクする方法で構成されます．

source: Integration method
ja: 積分法

source: See **cubature method**.
ja: **cubature method** を参照してください．

source: Quadrature method
ja: Quadrature法

source: The mesh is composed of **elements**. in |gf|, these elements are often called **convexes**. A mesh can be composed of elements of different dimensions (triangles, segments, quadrilaters, tetrahedra, hexahedra ...).
ja: メッシュは **要素** で構成されています． |gf| では，これらの要素はしばしば **convex** と呼ばれます．メッシュは，異なる次元の要素(三角形，セグメント，四角形，四面体，六面体...)で構成できます．

source: The mesh_fem object is a mesh with a **finite element method** defined on each **element**. This represent a finite element space on which a unknown or a data on the considered domain will be described.
ja: mesh_femオブジェクトは，各 **要素** に定義された **有限要素法** を持つメッシュです．これは，有限要素空間を表し，その上に未知の領域または考慮された領域に関するデータが記述されます．

source: The mesh_im object is a mesh with a **cubature method** defined on each **element**. It is used in assembly procedures.
ja: mesh_imオブジェクトは，各 **element** で定義された **cubature method** を持つメッシュです．アセンブリ手順で使用されます．

source: Reference element
ja: 参照要素

source: A reference element or a convex of reference is a special **element** on which the elementary computations (integrals) are performed. For instance, the reference segment in |gf| is the segment [0,1]. The reference triangle is the triangle (0,0), (0,1), (1,0). etc.
ja: 参照要素または参照凸は，基本計算(積分)が実行される特殊な **要素** です．たとえば， |gf| の参照セグメントはセグメント [0,1] です．基準三角形は三角形 (0,0), (0,1), (1,0) などです．
